---
title: 面试题
date: 2018-11-01
tags:
 - 前端面试题
categories:
 -  面试
---
::: tip
面试过程中总结的一些题
:::
<!-- more -->

## 编程猫
- 下面这两种定义函数的方式有什么区别？
```javascript
function A() {}
var A = function () {}
```
- 你简单的说一下作用域？
- 你说一下this？
- 模块m1引入m2中的input，模块m2引入m1中的input，这样会有什么问题？
- 构造函数定义在函数体内和定义在prototype内的方法有什么区别？
- 箭头函数与匿名函数的区别？
- 请实现一个可以使用new来进行实例化的对象Person，该对象包含了一个方法walk()，令外一个对象Child实现对这个对象的继承并重写walk()，（可以使用ES5，ES6或Typescript）
- 请列举你所知道的设计模式，并通过ES5\ES6\Typescript实现你最常用的一种。
- 请写出从JS代码执行到最终页面呈现的渲染流程，并简述在什么情况下会触发这些流程
- 假设有两个模块m1与m2，其中m1.display()需要显示m2中的输入 m2.input ，m2.display()需要显示m1中的输入 m1.input，请用代码实现这个功能。（可以使用ES5，ES6或者Typescript，可以引入框架）
- 请列举常用的网页布局方式（例如flex布局），以及它们的优点
- 请用Canvas实现笔画效果：当鼠标左键按下并拖动时绘制出对应的轨迹
- 请写出Git中 merge 与 rebase 的不同以及各自的优缺点
- 请列举用SVG绘制圆形的不同方法。

## 搜狗
- 一个高宽未知的图片如何在一个比它大的容器内水平垂直居中
- 请说下移动端常见的适配不同屏幕大小的方法（移动端适配方案）
- 定义链接四种状态的伪类正确书写顺序是
- w3c标准盒模型占位宽度是如何计算的？它与IE盒模型有什么不同？
- label的标签的作用是？
- doctype的作用是什么？页面中有没有它的区别是什么？

## 腾讯
- js中的children和childNodes的区别
- Document.all目前都有哪些浏览器兼容性问题？
- 用js实现div元素倒序排列
- 一个页面最多可以加载多少个javascript文件
- 雅虎优化你能说出几条
- 项目中有没有用过原型继承？什么情况下用？
- 项目中用到的优化方式几种
- 项目中图片处理相关的优化
- 图片大小达到多少的时候选择处理
- 谈一下你所掌握的 跨域通信的方法
- 谈一下你对网页性能优化的方法
- 谈一谈Ajax的原理和处理机制（看你会不会ajax）
- 说说有关加载的优化？
- 数组去重能写几个？写出你认为性能最好的一种
- 实现：轮播图有5张图片，最后一张出现后，再返回第一张的时候会出现瑕疵，请问你的解决办法
- 实现 页面上有五个按钮，点击没一个按钮弹出对应的序号（0,1,2,3,4）
- 你怎么理解面向对象？
- 你怎么理解代码耦合度？模块化？怎么实现模块化？
- 你用过哪些插件？
- HTTP状态码500、404、400、304、302、301、200都表示什么意思？
- cookie中的domain、path、expires、secure是什么意思,怎么用？
- 你用nodejs写过什么？
- 浏览器常见兼容问题及解决
- 跨域有几种实现方式？分别怎么实现？项目中什么情况下用跨域？
- linux、uinux操作系统会不会操作，做的项目在哪些系统中运行

### 职业规划
  - 你在这个行业里的职业规划？
  - 你想进入一个什么样的团队？


## 云鸟
- 左侧固定两百 右侧自适应 这种布局怎么写？多种方式。用flexbox怎么写？
- 行内元素有哪些 块级有哪些 行内块级有哪些？
- 盒子模型 加了box-sizing 之后怎样？
- vue如何保证js之间互相不影响？
- localStorage和sessionStorage区别？
- less如何定义一个函数 如圆角
- html标签语义化的好处


## 珠峰基础题
- JS中的数据类型都有哪些?以及之间的区别?
- 检测数据类型的四种方式?
- 常用浏览器的内核都有哪些?(至少四种)
- 指出以下定义变量错误的方式
```javascript
 A:var _zhufeng='web'; 
 B:var 8zhufeng='web'; 
 C:var $zhufeng='web'; 
 D:var zhu-feng='web'; 
 E:var parent='web'; 
 F:var default='web';
```
- 以下哪种方式可以弹出‘web’?
```html
A:<div onclick="alert('web')"></div> 
B:<div onclick="alert('web')"></div> 
C:<script>alert('web');</script>
D:<script src='js/zhufeng.js'> alert('web');</script>
```
- 写出下面程序的输出结果
```javascript
var num = parseFloat('width:100px'); 
if(num===100){
  alert(1);
}else if(num===NaN){
  alert(2);
}else if(typeof num==='number'){
  alert(3);
}else{
  alert(4); 
}
```
- 写出下面程序输出几次，结果分别是多少?
```javascript
for(var i=0;i<10;i+=2){ 
  if(i<=5){
    i++;
    continue;
  }else{
    i+=3;
    break; 
  }
  console.log(i); 
}
console.log(i);
```
- 写出下面程序的结果，说明原因?
```javascript
var a=12;
var b=a;
b=13;
console.log(a);  =>12

var c={name:'zxt'};  
var d=c;
d.name='zhufeng';
console.log(c.name); =>'zhufeng'

var e={name:'zxt'};
var f=e;
f={name:'zhufeng'};
console.log(e);
```

- 向下面数组末尾追加一个值100你有几种办法?(至少两 种)
```javascript
var ary = [12,14,13,35,16,28];
```
- 把下面的数组进行排序(降序)
```javascript
var ary = [12,14,13,35,16,28];
```
- 实现找到数组 第n项 到 第m项 (包括n和m)的内容，返回一 个新的数组
- 完成以下字符串处理需求
```javascript
var time = '2017-10-20';
//->需要获取的结果是 ‘2017/10/20’
```
- 简述字符串截取方法 substr 、 substring 、 slice 三 者间的区别?
- 获取 2~93 之间的随机整数(包含2也包含93)
- 写出下面代码的输出结果?
```javascript
var result = 1+null+true+undefined+'珠峰 培训'+false+[]+undefined+null;
```
```javascript
console.log([]==false)
console.log(![]==false)
```
```javascript
3-'1px'?alert(2):alert(3);
3+'1px'?alert(4):alert(3);
```
- 函数中，想要接收执行时候传递的实参信息，有哪些办法?
- 如下
```html
<body>
   <script>
      //=>在JS中动态创建一个div，并且把其添 加到body的末尾
   </script>
</body>
```
```html
<body>
  <div id='box' class='box'></div> 
  <script>
    //=>在JS中获取这个元素对象(一个元素对 象，不是元素集合)，你有哪些办法可以实现?
  </script>
</body>
```

- 分析下面的代码，写出运行的结果

```javascript
var a=12;
var b=a;
b=13;
console.log(a);
```

```javascript
var a = {n:12}; 
var b=a;
b['n'] = 13;
console.log(a.n);
```

```javascript
var a = {n:12}; 
var b=a;
b = {n:13};
console.log(a.n);
```
### 珠峰综合实战测试
- 补充代码实现最后的效果(任意数求和)
```javascript
function sum(){
  //=>在这里实现你的代码
}
var total = sum(10,20,'30','珠峰','40');
console.log(total); //=>100
```
- 补充代码实现最后的结果
```javascript
function queryURLParameter(url){ 
  //=>在这里实现你的代码
}
var str = 'http://www.zhufengpeixun.co m/stu/?name=zxt&age=28&sex=0#teacher'; 
var result = queryURLParameter(str); 
//=>result的结果为:
/*
  {
    name:'zxt',
    age:28,
    sex:0,
    HASH:'teacher'
  } 
*/
```
- 看需求文档，实现相关的JS代码
  - 毕业后，你成功进入了一家上市公司，公司专门 是为用户提供 “车牌号摇号” 服务的;现在公司的领导想 让你实现一个 随机摇号功能 :
  > 1、车牌号开始必须是: 京A、京C、京E、京F、京G、京 B、京O  
  > 2、车牌号是五位，分别由 26个大写字母 和 0~9十个数字 组成  
  > 3、当用户点击页面上的摇号按钮，你编写的程序给用 户随机生成一个车牌号，用户感觉不满意，还可以重新 摇号，但是最多只能摇三次
```html
<div class='box'>
  <!--P:存放生成的车牌号-->
  <p id='licensePlate'></p>
  <input type='button' value='摇号' id='shakeBtn'/> 
</div> 
<script>
  //=>完成你的JS代码，实现老板安排的需求 
</script>
```
- 看需求文档，实现相关的JS代码
> 给#box下的li实现奇偶行变色(颜色自己定) 鼠标滑过li背景高亮展示，鼠标离开回归原有颜色 鼠标点击li弹出 ‘我是第N行’，例如:点击第一个li弹出 ‘我是第1行’...
```html
<ul id='box'>
  <li></li>
  <li></li>
  ...
</ul>
<script>
  //=>完成你的JS代码，实现相关需求
</script>
```
