---
title: JS基础知识（基础）
date: 2018-09-08
tags:
 - JS基础
categories:
 - JavaScript
---

## `JS中原始的数据类型都有哪些？以及之间的区别？`  
1. 分为两种
- 基础数据类型：
  - number
  - string
  - boolean
  - null
  - undefined
  - symbol
- 引用数据类型：
  - object
  - function
  - regex
  - date
  - math
  - ...

2. 他们的区别首先是存储的结构不一样，基础数据类型存储的是值，引用数据类型存储的是地址（指针），当创建一个对象时计算机就会在内存开辟一个空间给我们存放值，要找到这个空间就要靠每个空间拥有的地址（指针）

## `类型判断：typeof能都正确判断数据类型？你所知道能正确判断数据类型的方法有几种？`
1. typeof 对于原始类型来说，除了 null 都可以显示正确的类型，对于对象来说，除了函数都会显示 object，所以说 typeof 并不能准确判断变量到底是什么类型
```javascript
// 基础数据类型
typeof 1 // 'number'
typeof '1' // 'string'
typeof undefined // 'undefined'
typeof true // 'boolean'
typeof Symbol() // 'symbol'

// 引用数据类型
typeof [] // 'object'
typeof {} // 'object'
typeof console.log // 'function'
```
 
2. 我所知道的有四种
- typeof
- instanceof
- constructor
- Object.prototype.toSting.call

## `数据类型的转换：说下JS的数据类型转换的规律嘛？`
1. 如果只有一个值判断这个数据是真还是假，只有这7中情况<font color='red'>undefined、null、NaN、false、0、-0、''</font>其他值都为true（牢记！），包括对象
2. ！：遇到一个叹号取反，首先将值转换成布尔类型在进行取反（遇到叹号都先运行叹号后面的值）（牢记！）
3. ！！：两个叹号将数据类型转换成布尔类型，相当于Boolean()
4. 如果是两个值的比较，遵循以下规律：
    - 对象 == 对象：永远不相等（因为对象会转换成数字，在进行布尔）
    - 对象 == 字符串：先将对象转成字符串（调用toString），然后在进行比较
    - 对象 == 布尔：先将对象转换成字符串（调用toString），在转换成数字（Number('')变成0），然后布尔也转换为数字，两个数字比较
    - 对象 == 数字：先将对象转换成字符串（调用toString），然后把字符串转化为数字（Number('')变成0）
    - 数字 == 布尔：布尔转化为数字
    - 数字 == 字符串：字符串转化为数字
    - 字符串 == 布尔：都转为数字
    - null == undefined：结果为true
    - null 和 undefined：跟其他任何值都不相等
5. 除了 == 是比较，=== 也是比较但他是（绝对比较）
   
## `JS中判断语句有多少？`
不严格讲有3种判断语句：
1. if(){}else{}
```javascript
// if else
if(1){

}else{

}
```
2. switch case
    - 每种case的情况都要佳break；如果不加break，后面代码不管成不成立都会执行
    - 每种case都相等于 === 比较，一定要注意数据类型一致
    - return 也可以
```javascript
switch(值){
    case 值1:
        console.log( 1 );
        break;
    case 值2:
        console.log( 2 );
        break;
    case 值3:
        console.log( 3 );
        break;
    default：
        console.log( NaN );
}
```
3. 三运运算符
```javascript
num ? console.log( 成立执行 ) : 条件不成立执行
```

## `JS中循环语句有多少？`
1. do-while
2. while
3. for
4. for-in（迭代语句，常用于枚举对象）
5. for-of
6. for-await-of（ES2018对for-of语句的扩展，以支持生成promise的异步迭代对象）
   
## `什么是闭包？`
匿名函数常被人误解为闭包，或者解释可能是函数嵌套了函数，这样是不完整的。  
闭包指的：是哪些引用了另一个函数作用域中变量的函数，使该作用域不被销毁的现象，就是闭包。
```javascript
// 函数 A 内部有一个函数 B，函数 B 可以访问到函数 A 中的变量，那么函数 B 就是闭包。
function A() {
  let a = 1
  window.B = function () {
      console.log(a)
  }
}
A()
B() // 1
```
`经典面试题，循环中使用闭包解决 var 定义函数的问题`
```javascript
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  setTimeout(function timer() {
    console.log(i)
  }, i * 1000)
}

// 闭包解决：
for (var i = 1; i <= 5; i++) {
  ;(function(j) {
    setTimeout(function timer() {
      console.log(j)
    }, j * 1000)
  })(i)
}
```

## `如何正确判断 this？箭头函数的 this 是什么？`

## `什么是浅拷贝深拷贝？如何实现？`

## `如何理解原型跟原型链？`

